Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/config.po
Languages: ja, zh_cn

source: The build configuration file
ja: ビルド設定ファイル(conf.py)
zh_cn: 构建配置文件

source: The :term:`configuration directory` must contain a file named :file:`conf.py`. This file (containing Python code) is called the "build configuration file" and contains (almost) all configuration needed to customize Sphinx input and output behavior.
zh_cn: 术语“配置目录”必须包含一个名为conf.py的文件。该文件(包含Python代码)称为“构建配置文件”，并包含定制Sphinx输入和输出行为所需的(几乎)所有配置。

source: An optional file `docutils.conf`_ can be added to the configuration directory to adjust `Docutils`_ configuration if not otherwise overriden or set by Sphinx.
zh_cn: 如果没有被Sphinx覆盖或设置, 可以在配置目录中添加一个可选文件件docutils.conf 来调整 Docutils 配置。

source: The configuration file is executed as Python code at build time (using :func:`execfile`, and with the current directory set to its containing directory), and therefore can execute arbitrarily complex code. Sphinx then reads simple names from the file's namespace as its configuration.
ja: 設定ファイルは、ビルド時にPythonコードとして実行される(設定ファイルが含まれる フォルダをカレントディレクトリに設定し、 :func:`execfile` を使用して呼び出される)ので、任意の複雑なコードを記述できます。Sphinxが読み込む際には単純にファイルの 中の名前空間に定義されている名前を使うことで、設定を読み込みます。
zh_cn: 配置文件在构建时作为Python代码执行(使用 :func:`execfile`, 并且当前目录设置为其包含目录), 因此可以执行任意复杂的代码。然后, Sphinx从文件命名空间中读取简单名称作为其配置。

source: Important points to note:
ja: 詳細に説明するにあたっての注意点を列挙します。
zh_cn: 重点注意：

source: If not otherwise documented, values must be strings, and their default is the empty string.
ja: 特別に指定されていない場合には、設定値は文字列型になります。また、指定されていない場合のデフォルト値は空文字列です。
zh_cn: 如果没有另外记录, 则值必须是字符串, 并且它们的默认值为空字符串。

source: The term "fully-qualified name" refers to a string that names an importable Python object inside a module; for example, the FQN ``"sphinx.builders.Builder"`` means the ``Builder`` class in the ``sphinx.builders`` module.
ja: "完全限定名(FQN)"という用語は、モジュール内のインポート可能なPythonオブジェクトをあらわす名前です。例えば、 ``"sphinx.builders.Builder"`` という完全限定名は、 ``sphinx.builders`` モジュールにある ``Builder`` クラスを意味します。
zh_cn: 术语“全限定名”指的是一个字符串，该字符串对模块内的可导入Python对象进行命名：例如，FQN“sphinx.builders.Builder”表示“生成器”中的“sphinx.builders”模块。

source: Remember that document names use ``/`` as the path separator and don't contain the file name extension.
ja: ドキュメント名は、パスのセパレータとして ``/`` を使用します。また、拡張子は含まないで表記します。
zh_cn: 请记住, 文档名称使用“/”作为路径分隔符, 并且不包含文件扩展名。

source: Since :file:`conf.py` is read as a Python file, the usual rules apply for encodings and Unicode support: declare the encoding using an encoding cookie (a comment like ``# -*- coding: utf-8 -*-``) and use Unicode string literals when you include non-ASCII characters in configuration values.
ja: :file:`conf.py` はPythonファイルとして読み込むため、Pythonの標準のエンコーディングや、ユニコードサポートなどを利用できます。設定値にASCII文字以外の文字を含む場合には、エンコーディング宣言(行頭に ``# -*- coding: utf-8 -*-`` とコメントを入れる)を使用して、ユニコード文字列リテラルを使用してください。
zh_cn: 因为文件 conf.py 是作为Python文件读取的，通常的规则适用于编码和Unicode 支持：使用编码cookie指明编码(像“# -*- coding: utf-8 -*- ”这样的注释)，并在配置值中包含非ascii字符时使用Unicode字符串文字。

source: The contents of the config namespace are pickled (so that Sphinx can find out when configuration changes), so it may not contain unpickleable values -- delete them from the namespace with ``del`` if appropriate. Modules are removed automatically, so you don't need to ``del`` your imports after use.
ja: 設定の名前空間の内容はpickle化されます(そのため、Sphinxは設定の変更されたのを確認できます)。そのため、pickle化できない値が含まれているのを発見したら、 ``del`` を使って名前空間から削除します。モジュールは自動的に削除されるため、 ``import`` したモジュールがあったら、使用後に ``del`` を行う必要はありません。
zh_cn: 配置名称空间的内容被pickle(以便Sphinx能够在配置更改时发现)，因此它可能不包含不可pickle的值——如果合适的话，使用“del”从名称空间中删除它们。模块会自动删除，所以您不需要在使用后“del”您的导入。

source: There is a special object named ``tags`` available in the config file. It can be used to query and change the tags (see :ref:`tags`). Use ``tags.has('tag')`` to query, ``tags.add('tag')`` and ``tags.remove('tag')`` to change. Only tags set via the ``-t`` command-line option or via ``tags.add('tag')`` can be queried using ``tags.has('tag')``. Note that the current builder tag is not available in ``conf.py``, as it is created *after* the builder is initialized.
ja: 設定ファイルには、 ``tags`` という名前の特別なオブジェクトがあります。これはタグの問い合わせをしたり、変更するのに使用します(詳しくは :ref:`tags` も参照)。問い合わせには ``tags.has('tag')`` 、変更には ``tags.add('tag')`` 、 ``tags.remove('tag')`` という使い方をします。コマンドラインオプション ``-t`` を用いて設定されたタグ、もしくは ``tags.add('tag')`` を用いて設定されたタグのみが ``tags.has('tag')`` を用いてタグの問合せが可能です。ビルダーが初期化された *後に* 作成されるため、現在のビルダーのタグは ``conf.py`` には出てこないことに注意してください。
zh_cn: 配置文件中有一个名为“tags”的特殊对象。 它可用于查询和更改标记(请参阅 引用基于标签的内容)。 使用 “tags.has(‘tag’)”来查询，“tags.add(‘tag’)” 和“tags.remove(‘tag’)”来改变。只有通过 -t 命令行选项或“tags.add(‘tag’)”设置的标签可以使用 “tags.has(‘tag’)”进行查询。 请注意, 当前生成器标记在 “conf.py”中不可用, 因为它是在初始化生成器之后创建的。

source: General configuration
ja: 一般的な設定
zh_cn: 一般配置

source: A list of strings that are module names of :ref:`extensions`. These can be extensions coming with Sphinx (named ``sphinx.ext.*``) or custom ones.
ja: 使用したい :ref:`extensions` のモジュールを指定する配列です。この設定自体は配列で、中に、使用したい拡張モジュールの名前の文字列が含まれます。文字列としてはSphinxに付属のもの( ``sphinx.ext.*`` )か、カスタムの拡張機能を指定できます。
zh_cn: 模块名称为：ref:`extensions`的字符串列表。这些可以是Sphinx附带的扩展(名为 ``sphinx.ext.*``)，也可以是自定义的扩展。

source: Note that you can extend :data:`sys.path` within the conf file if your extensions live in another directory -- but make sure you use absolute paths. If your extension path is relative to the :term:`configuration directory`, use :func:`os.path.abspath` like so::
ja: もし拡張機能が他のディレクトリにある場合には、confファイルの中で :data:`sys.path` にパスを追加することで、使用できるようになります。注意すべき点としては、絶対パスを指定しなければならない点です。もし、 :term:`設定ディレクトリ` からの相対パスが分かっている場合には、 :func:`os.path.abspath` を以下のように使用します::
zh_cn: 请注意，如果扩展名位于另一个目录中, 则可以在conf文件中扩展 :data:`sys.path` ，但请确保使用绝对路径。如果您的扩展路径是相对于:term:`配置目录` , 请这样使用 :func:`os.path.abspath` ：

source: That way, you can load an extension called ``extname`` from the subdirectory ``sphinxext``.
ja: 上記のコードでは ``sphinxext`` というサブディレクトリに含まれる ``extname`` という名前の拡張機能をロードしています。
zh_cn: 这样, 你可以从子目录“sphinxext”加载一个名为“extname”的扩展名。

source: The configuration file itself can be an extension; for that, you only need to provide a :func:`setup` function in it.
ja: 設定ファイル自身で拡張機能を実装してもかいません。その場合には、 :func:`setup` という名前の関数を提供する必要があります。
zh_cn: 配置文件本身可以是扩展名：你只需要提供一个:func:`setup`函数。

source: The file extensions of source files. Sphinx considers the files with this suffix as sources. This value can be a dictionary mapping file extensions to file types. For example::
zh_cn: 源文件的文件扩展名。Sphinx将具有此后缀的文件视为源。该值可以是将文件扩展名映射到文件类型的字典。例如：

source: By default, Sphinx only supports ``'restrcturedtext'`` file type. You can add a new file type using source parser extensions. Please read a document of the extension to know what file type the extension supports.
zh_cn: 默认情况下, Sphinx仅支持“restructuredtext”文件类型。您可以使用源解析器扩展添加新文件类型。请阅读扩展文档以了解扩展程序支持的文件类型。

source: This also allows a list of file extensions. In that case, Sphinx conciders that all they are ``'restructuredtext'``. Default is ``{'.rst': 'restructuredtext'}``.
zh_cn: 也可以支持一个文件扩展名列表。在这种情况下，Sphinx认为它们都是“‘restructuredtext’”。默认是“{'.rst': 'restructuredtext'}”。

source: file extensions have to start with dot (like ``.rst``).
zh_cn: 文件扩展名必须以点开头 (如“.rst”)。

source: Can now be a list of extensions.
ja: 複数の拡張子をリストで指定出来ます。
zh_cn: 现在可以是扩展名列表。

source: Support file type mapping
zh_cn: 支持文件类型映射

source: The encoding of all reST source files. The recommended encoding, and the default value, is ``'utf-8-sig'``.
ja: すべてのreSTのソースファイルのエンコーディングを指定します。デフォルトかつ、推奨のエンコーディングは ``'utf-8-sig'`` です。
zh_cn: 所有reST源文件的编码。推荐的编码和默认值是 “‘utf-8-sig’” 。

source: Previously, Sphinx accepted only UTF-8 encoded sources.
ja: 以前はSphinxはUTF-8エンコードのソースのみ受け付けていました。
zh_cn: 以前, Sphinx只接受 UTF-8 编码的来源。

source: If given, a dictionary of parser classes for different source suffices. The keys are the suffix, the values can be either a class or a string giving a fully-qualified name of a parser class. The parser class can be either ``docutils.parsers.Parser`` or :class:`sphinx.parsers.Parser`. Files with a suffix that is not in the dictionary will be parsed with the default reStructuredText parser.
ja: 必要により、ソースファイルの拡張子に対応するパーサークラスの辞書を指定します。辞書キーには拡張子、値にはパーサークラスあるいはその完全限定名(FQN)が入ります。パーサークラスは ``docutils.parsers.Parser`` または :class:`sphinx.parsers.Parser` という形式になります。この辞書にない拡張子のファイルに対しては、デフォルトのreStructuredTextパーサーが適用されます。
zh_cn: 如果给出, 则不同源的解析器类字典就足够了。 键是后缀, 值可以是类或字符串, 给出解析器类的完全限定名称。 解析器类可以是 “docutils.parsers.Parser”或:class:`sphinx.parsers.Parser`。 具有不在字典中的后缀的文件将使用默认的 reStructuredText 解析器进行解析。

source: For example::
ja: 例えば::
zh_cn: 例如：

source: Read more about how to use Markdown with Sphinx at :ref:`markdown`.
zh_cn: 有关将 Markdown 与 Sphinx 一起使用的更多信息, 请参阅:ref:`markdown`。

source: Now Sphinx provides an API :meth:`Sphinx.add_source_parser` to register a source parser. Please use it instead.
zh_cn: 现在, Sphinx 提供了一个API :meth:`Sphinx.add_source_parser`来注册一个源解析器。请改用它。

source: The document name of the "master" document, that is, the document that contains the root :rst:dir:`toctree` directive. Default is ``'contents'``.
ja: "マスター"ドキュメントのドキュメント名を指定します。"マスター"ドキュメントには、ルートとなる :rst:dir:`toctree` ディレクティブが含まれます。デフォルトは ``'contents'`` です。
zh_cn: \“master\”文档的文档名称，即包含根:rst:dir:`toctree` 指令的文档。默认是“‘内容’”。

source: A list of glob-style patterns that should be excluded when looking for source files. [1]_ They are matched against the source file names relative to the source directory, using slashes as directory separators on all platforms.
ja: globスタイルのパターンのリストを設定し、ソースファイルの探索時に排除すべきファイルを指定します。 [1]_ これらのパターンは、ソースディレクトリからの相対パスで渡されるソースファイル名に対してマッチします。すべての環境で、ディレクトリの指定として、スラッシュ(/)が使用されます。
zh_cn: 查找源文件时应排除的 glob 样式模式列表。[1]_它们与源目录相对于源目录进行匹配，在所有平台上使用斜杠作为目录分隔符。

source: Example patterns:
ja: サンプルのパターン:
zh_cn: 示例模式：

source: ``'library/xml.rst'`` -- ignores the ``library/xml.rst`` file (replaces entry in :confval:`unused_docs`)
ja: ``'library/xml.rst'`` -- ``library/xml.rst`` ファイルを無視します。 :confval:`unused_docs` のエントリーの置き換えになります。
zh_cn: “‘library/xml.rst’” -- 忽略 the “library/xml.rst” 文件 (替换条目 :confval:`unused_docs`)

source: ``'library/xml'`` -- ignores the ``library/xml`` directory
zh_cn: “‘library/xml’” -- 忽略“library/xml”目录

source: ``'library/xml*'`` -- ignores all files and directories starting with ``library/xml``
ja: ``'library/xml*'`` -- ``library/xml`` から始まる全てのファイルとディレクトリを無視します。
zh_cn: “‘library/xml*’” -- 忽略以“library/xml”开头的所有文件和目录

source: ``'**/.svn'`` -- ignores all ``.svn`` directories
zh_cn: “‘**/.svn’”--忽略所有“.svn”目录

source: :confval:`exclude_patterns` is also consulted when looking for static files in :confval:`html_static_path` and :confval:`html_extra_path`.
ja: :confval:`exclude_patterns` は、 :confval:`html_static_path` 及び :confval:`html_extra_path` の中の静的ファイルを探索する時にも参照されます。
zh_cn: 在:confval:`html_static_path` 和 :confval:`html_extra_path`中查找静态文件时也会查询 :confval:`exclude_patterns` 。

source: A list of paths that contain extra templates (or templates that overwrite builtin/theme-specific templates). Relative paths are taken as relative to the configuration directory.
ja: 追加のテンプレート(もしくは組み込みのテーマに関するテンプレートをオーバーライトするテンプレート)が含まれているパスのリストです。 設定ディレクトリからの相対パスで設定します。
zh_cn: 包含额外模板的路径列表(覆盖内置/主题特定模板的模板)。相对路径被视为相对于配置目录。

source: As these files are not meant to be built, they are automatically added to :confval:`exclude_patterns`.
ja: これらのファイルは自動的に :confval:`exclude_patterns` に追加され、ビルドの対象にはなりません。
zh_cn: 由于这些文件不是要构建的, 因此它们会自动添加到:confval:`exclude_patterns`中。

source: A string with the fully-qualified name of a callable (or simply a class) that returns an instance of :class:`~sphinx.application.TemplateBridge`. This instance is then used to render HTML documents, and possibly the output of other builders (currently the changes builder). (Note that the template bridge must be made theme-aware if HTML themes are to be used.)
ja: :class:`~sphinx.application.TemplateBridge` のインスタンスを返す、呼び出し可能なオブジェクト、もしくはシンプルなクラスをあらわす完全限定名です。このインスタンスはHTMLドキュメントや、その他のビルダーの出力をレンダリングする際に使用されます。現在ではchanges builderに使用されています。テンプレートブリッジはHTMLテーマが使用された場合には、これに対応するように作られるべきです。
zh_cn: 一个字符串，其中包含一个可调用的(或简称为类)的完全限定名，它返回一个实例 :class:`~sphinx.application.TemplateBridge`。 然后，此实例用于呈现 HTML 文档，可能还有其他构建器的输出(当前是更改生成器)。 (请注意，如果要使用 HTML 主题，则必须使模板桥可以识别主题。)

source: A string of reStructuredText that will be included at the end of every source file that is read. This is a possible place to add substitutions that should be available in every file (another being :confval:`rst_prolog`). An example::
zh_cn: 一串 reStructuredText，它将包含在每个读取的源文件的末尾。 这是一个可以添加应该在每个文件中可用的替换的地方(另一个是:confval:`rst_prolog`)。 例如：

source: A string of reStructuredText that will be included at the beginning of every source file that is read. This is a possible place to add substitutions that should be available in every file (another being :confval:`rst_epilog`). An example::
zh_cn: 一串 reStructuredText，它将包含在每个读取的源文件的末尾。 这是一个可以添加应该在每个文件中可用的替换的地方(另一个是:confval:`rst_prolog`)。 例如：

source: The name of the default :doc:`domain </usage/restructuredtext/domains>`. Can also be ``None`` to disable a default domain. The default is ``'py'``. Those objects in other domains (whether the domain name is given explicitly, or selected by a :rst:dir:`default-domain` directive) will have the domain name explicitly prepended when named (e.g., when the default domain is C, Python functions will be named "Python function", not just "function").
zh_cn: 默认:doc:`域 `</usage/restructuredtext/domains>的名称，也可以为“None”禁用默认域。默认值是 “'py'”。其他域中的对象(无论域名是显式给定的，还是由:rst:dir:`默认域` 指令选择的)将在命名时显式地加上域名(例如，当默认域为 C 时，Python 函数将被命名为 \“Python function\”，而不仅仅是 \“function\”)。

source: The name of a reST role (builtin or Sphinx extension) to use as the default role, that is, for text marked up ```like this```. This can be set to ``'py:obj'`` to make ```filter``` a cross-reference to the Python function "filter". The default is ``None``, which doesn't reassign the default role.
ja: デフォルトロールとして使用する、reSTロールの名前(組み込み、もしくはSphinx拡張)を設定します。これは ```このような``` テキストのマークアップに対して適用されます。これは ``'py:obj'`` というものがあれば、 ```filter``` という関数と、Pythonの "filter" のクロスリファレンスを行います。デフォルトは ``None`` で、デフォルトのロールは適用されません。
zh_cn: 用作默认角色的 reST 角色(内置或 Sphinx 扩展)的名称，即标记为“‘这样’”的文本，可以设置为“‘py:obj’”，使“‘filter’”`成为 Python 函数\“filter\”的交叉引用。默认值是“None”，它不会重新分配默认角色。

source: The default role can always be set within individual documents using the standard reST :rst:dir:`default-role` directive.
ja: デフォルトのロールは、reST標準の :rst:dir:`default-role` ディレクティブを使用することによっても個々のドキュメントに対して設定できます。
zh_cn: 可以使用标准 reST :rst:dir:`default-role` 指令始终在单个文档中设置默认角色。

source: If true, keep warnings as "system message" paragraphs in the built documents. Regardless of this setting, warnings are always written to the standard error stream when ``sphinx-build`` is run.
ja: Trueが設定されると、警告の内容がビルド済みドキュメントの"システムメッセージ"パラグラフの中に保存されます。この設定に関係なく、 ``sphinx-build`` 実行時標準エラー出力には警告が出力されます。
zh_cn: 如果正确，在构建的文档中将警告保持为 \“系统信息\”段落。无论此设置如何，在运行“sphinx-build”时，都会将警告写入标准错误流。

source: The default is ``False``, the pre-0.5 behavior was to always keep them.
ja: デフォルトは ``False`` で 0.5以前の振る舞いを維持するにはこのままにしてください。
zh_cn: 默认为“False”，0.5之前的版本始终沿用。

source: A list of warning types to suppress arbitrary warning messages.
ja: 任意の警告メッセージを抑制するときに使う警告の種類のリスト。
zh_cn: 用于禁止任意警告消息的警告类型列表。

source: Sphinx supports following warning types:
ja: Sphinxは以下の警告の種類をサポートしています:
zh_cn: Sphinx支持以下警告类型：

source: You can choose from these types.
ja: これらの種類から選択できます。
zh_cn: 您可以从这些类型中进行选择。

source: Now, this option should be considered *experimental*.
ja: 現状、このオプションが *実験的* な機能であることに注意して下さい。
zh_cn: 现在，这个选项应该被视为 *experimental*。

source: Added ``misc.highlighting_failure``
zh_cn: 添加“misc.highlighting_failure”

source: Added ``epub.unknown_project_files``
zh_cn: 添加“epub.unknown_project_files”

source: Added ``ref.footnote``
zh_cn: 添加“ref.footnote”

source: If set to a ``major.minor`` version string like ``'1.1'``, Sphinx will compare it with its version and refuse to build if it is too old. Default is no requirement.
ja: ドキュメントが想定しているSphinxのバージョンを設定します。 ``'1.1'`` というような形式で、 ``メジャー.マイナー`` というバージョン文字列を設定すると、Sphinxは自分のバージョンとの比較を行い、もしもバージョンが古すぎる場合にはビルドを中止します。デフォルトでは、チェックをしないようになっています。
zh_cn: 如果设置为“major.minor”版本字符串，如“‘1.1’”，Sphinx 会将其与版本进行比较, 如果它太旧则拒绝构建。

source: also accepts micro version string
ja: マイクロバージョンの文字列も受け取れます。
zh_cn: 也接受微版本字符串

source: This value can be a dictionary specifying version requirements for extensions in :confval:`extensions`, e.g. ``needs_extensions = {'sphinxcontrib.something': '1.5'}``. The version strings should be in the form ``major.minor``. Requirements do not have to be specified for all extensions, only for those you want to check.
ja: この値は :confval:`extensions` で指定したSphinx拡張に対してバージョン指定する辞書型の値です。例えば ``needs_extensions = {'sphinxcontrib.something': '1.5'}`` のような形です。このバージョン文字列は ``major.minor`` 型で指定してください。バージョン指定は全ての拡張に指定する必要はなく、チェックしたいものに対してのみ指定できます。
zh_cn: 该值可以是指定扩展名的版本要求的字典:confval:`extensions`，例如： “needs_extensions = {'sphinxcontrib.something': '1.5'}”。 版本字符串应采用 ``major.minor``形式。不必为所有扩展指定要求, 仅适用于您要检查的扩展。

source: This requires that the extension specifies its version to Sphinx (see :ref:`dev-extensions` for how to do that).
ja: この機能を使うにはSphinx拡張が自分自身のバージョンをSphinxに対し引き渡している必要があります。(設定方法は以下を参考にして下さい :ref:`dev-extensions`).
zh_cn: 这要求扩展指定其版本给Sphinx（参见:ref:`开发扩展` , 了解如何做到这一点）。

source: A URL to cross-reference :rst:role:`manpage` directives. If this is defined to ``https://manpages.debian.org/{path}``, the :literal:`:manpage:`man(1)`` role will like to <https://manpages.debian.org/man(1)>. The patterns available are:
zh_cn: 交叉引用的URL :rst:role:`manpage` 指令。如果将其定义为“https://manpages.debian.org/{path}”, 则:literal:`:manpage:`man(1)`` 角色将链接到<https://manpages.debian.org/man(1)> 。可用的模式是：

source: ``page`` - the manual page (``man``)
zh_cn: “page”- 手册页 (“man”)

source: ``section`` - the manual section (``1``)
zh_cn: “section” - 手册部分 (“1”)

source: ``path`` - the original manual page and section specified (``man(1)``)
zh_cn: “path”- 原始的手册页和指定的部分(“man(1)”)

source: This also supports manpages specified as ``man.1``.
zh_cn: 这也支持指定为“man.1”的联机帮助页。

source: This currently affects only HTML writers but could be expanded in the future.
zh_cn: 这目前只影响 HTML 编写者，但将来可以扩展。

source: If true, Sphinx will warn about *all* references where the target cannot be found. Default is ``False``. You can activate this mode temporarily using the :option:`-n <sphinx-build -n>` command-line switch.
ja: もしもTrueが設定されると、 **すべての** 参照に対して、参照先が見つからないと警告を出します。デフォルトは ``False`` です。コマンドラインスイッチの :option:`-n <sphinx-build -n>` を使用すると、一時的にこの機能を有効にすることもできます。
zh_cn: 如果为 true，Sphinx 将警告无法找到目标的 *all* 引用。默认为“False”。 您可以使用：选项临时激活此模式 :`-n <sphinx-build -n>` 命令行开关。

source: A list of ``(type, target)`` tuples (by default empty) that should be ignored when generating warnings in "nitpicky mode". Note that ``type`` should include the domain name if present. Example entries would be ``('py:func', 'int')`` or ``('envvar', 'LD_LIBRARY_PATH')``.
ja: ``(タイプ, ターゲット)`` というタプルのリスト(デフォルトは空配列)です。nitpickyモードで生成される警告を無視します。 ``タイプ`` にはドメイン名入りのものを設定します。 ``('py:func', 'int')`` あるいは ``('envvar', 'LD_LIBRARY_PATH')`` といった形式になります。
zh_cn: 在“nitpicky模式”下生成警告时应该忽略的(类型，目标)元组列表(默认为空)。注意，类型应该包括域名，如果存在。示例条目是“('py:func'， 'int')“或“('envvar'， 'LD_LIBRARY_PATH')”。

source: If true, figures, tables and code-blocks are automatically numbered if they have a caption. The :rst:role:`numref` role is enabled. Obeyed so far only by HTML and LaTeX builders. Default is ``False``.
zh_cn: 如果为true, 则数字，表格和代码块如果有标题则会自动编号。:rst:role:`numref` 角色已启用。到目前为止，只有 HTML 和 LaTeX 构建者才能使用Obeyed。默认为“False”。

source: The LaTeX builder always assigns numbers whether this option is enabled or not.
zh_cn: 无论是否启用此选项, LaTeX构建器始终会分配数字。

source: A dictionary mapping ``'figure'``, ``'table'``, ``'code-block'`` and ``'section'`` to strings that are used for format of figure numbers. As a special character, `%s` will be replaced to figure number.
zh_cn: 一个字典将“‘figure’”，“‘table’”，“‘code-block’”和“‘section’”映射到用于图号格式的字符串。作为一个特殊字符，‘%s’ 将被替换为图号。

source: Default is to use ``'Fig. %s'`` for ``'figure'``, ``'Table %s'`` for ``'table'``, ``'Listing %s'`` for ``'code-block'`` and ``'Section'`` for ``'section'``.
zh_cn: 默认是使用“‘Fig.%s’”为“‘figure’”, “‘Table%s’”为“‘table’”，“‘Listing%s’”为“‘code-block’”和“‘Section’”为 “‘section’”。

source: if set to ``0``, figures, tables and code-blocks are continuously numbered starting at ``1``.
zh_cn: 如果设置为“0”，则数字，表格和代码块从“1”开始连续编号。

source: if ``1`` (default) numbers will be ``x.1``, ``x.2``, ... with ``x`` the section number (top level sectioning; no ``x.`` if no section). This naturally applies only if section numbering has been activated via the ``:numbered:`` option of the :rst:dir:`toctree` directive.
zh_cn: 如果“1”(默认)数字将是“x.1”。“x.2”，… 与“x”的节号(顶级切片;没有“x”如果没有部分)。只有当通过 toctree 指令的“:numbered:”选项激活了段号时，这才自然适用。

source: ``2`` means that numbers will be ``x.y.1``, ``x.y.2``, ... if located in a sub-section (but still ``x.1``, ``x.2``, ... if located directly under a section and ``1``, ``2``, ... if not in any top level section.)
zh_cn: “2”表示数字将是“x.y.1”，“x.y.2”，…如果位于子区域(但仍然是 x.1 ，x.2 ，… 如果直接位于一个部分和 1 ，2 ， … 如果不在任何顶级部分。)

source: etc...
zh_cn: 等等...

source: The LaTeX builder obeys this setting (if :confval:`numfig` is set to ``True``).
zh_cn: LaTeX构建器遵循此设置(如果 :confval:`numfig`设置为 “True”)。

source: If true, the `Docutils Smart Quotes transform`__, originally based on `SmartyPants`__ (limited to English) and currently applying to many languages, will be used to convert quotes and dashes to typographically correct entities. Default: ``True``.
zh_cn: 如果是true，最初基于‘SmartyPants’__ (仅限英语)并且目前适用于多种语言的‘Docutils Smart Quotes transform’__将用于将引号和短划线转换为印刷正确的实体。默认值：“True”。

source: It replaces deprecated :confval:`html_use_smartypants`. It applies by default to all builders except ``man`` and ``text`` (see :confval:`smartquotes_excludes`.)
zh_cn: 它取代了:confval:`html_use_smartypants`。它默认适用于除“man”和“text”之外的所有构建器(参见 :confval:`smartquotes_excludes`。)

source: A `docutils.conf`__ file located in the configuration directory (or a global :file:`~/.docutils` file) is obeyed unconditionally if it *deactivates* smart quotes via the corresponding `Docutils option`__. But if it *activates* them, then :confval:`smartquotes` does prevail.
zh_cn: 如果通过相应的`Docutils option`__*停止* 智能引号, 则无条件地遵守位于配置目录(或全局 ~/.docutils 文件)中的 `docutils.conf`__文件。但如果它 *激活* 它们，那么 :confval:`smartquotes`确实占上风。

source: This string, for use with Docutils ``0.14`` or later, customizes the Smart Quotes transform. See the file :file:`smartquotes.py` at the `Docutils repository`__ for details. The default ``'qDe'`` educates normal **q**\ uote characters ``"``, ``'``, em- and en-**D**\ ashes ``---``, ``--``, and **e**\ llipses ``...``.
zh_cn: 这个字符串用于与Docutils“0.14”或更高版本一起使用，它定制智能引号转换。有关详细信息，请参阅 `Docutils repository`__中的smartquote .py文件。默认的“‘qDe’”输出正常的引号“”，’，em-和破折号---，--和省略号…

source: This is a ``dict`` whose default is::
zh_cn: 这是一个“dict”，其默认值为：

source: Each entry gives a sufficient condition to ignore the :confval:`smartquotes` setting and deactivate the Smart Quotes transform. Accepted keys are as above ``'builders'`` or ``'languages'``. The values are lists.
zh_cn: 每个条目都给出了一个足够的条件来忽略:confval:`smartquotes` 设置并停用Smart Quotes变换。接受的键如上所述 “builders”或“languages”。值是列表。

source: Currently, in case of invocation of :program:`make` with multiple targets, the first target name is the only one which is tested against the ``'builders'`` entry and it decides for all. Also, a ``make text`` following ``make html`` needs to be issued in the form ``make text O="-E"`` to force re-parsing of source files, as the cached ones are already transformed. On the other hand the issue does not arise with direct usage of :program:`sphinx-build` as it caches (in its default usage) the parsed source files in per builder locations.
zh_cn: 目前，在使用多个目标调用:program:`make`时，第一个目标名称是惟一针对“生成器”条目进行测试的目标名称，它将决定所有目标。另外，”make html”后面的”make text”需要以”make text O="-E"”的形式发布，以强制重新解析源文件，因为缓存的文件已经进行了转换。另一方面，直接使用:program:`sphinx-build` 不会出现这个问题，因为它会在每个生成器位置缓存(在默认情况下)已解析的源文件。

source: If true, Sphinx verifies server certifications. Default is ``True``.
zh_cn: 如果为“true”，Sphinx将验证服务器认证。
